Kütüphaneler veri tabanını oluşturmak için : 
Students : Öğrenciler tablosu
Books:Kitaplar tablosu
Authors:Yazarlar tablosu
Categories : Ktaegoriler tablosu
RentalTables: KitapKiralama tablosu
Publishers : Yyaınevleri tablosu
Languages : Dil tablosu 
Countries: ülke
cities : şehirler
towns : ilçeler 
libraries : kütüphaneler 
Languages :Diller
tablolarından yararlandım.

--> BİREÇOK İLİŞKİLER
* kategoriler ve kitaplar tablosunda bir kategori birden fazla kitabın categetorisine uygun olabilir diye düşündüm.
* kitaplar ile kütüphaneler tablosunda , bir kitap birden fazla kütüphanede olabilir diye düşündüm.
* kitaplar ve yazarlar arasında : bir yazarın birden fazla kitabı olabilir diyerek ilşki kurdum.
* Kitaplar ve kiralama tablosunda bir kitap birden fazla kez kiralama yapılabilir .
* öğrenciler ile kiralama tablosunda bir öğrenci birden fazla kiralama yapabilir.
* Languages tablosu ile bir ülkenin birden fazla resmi dili olabilir düşüncesi ile hareket ettim.

--> ADRESS İLİŞKİLERİ TASARIMIM
Öğrencilerin , yayınevlerinin ve kütüphanelerin adress bilgilerini tek bir tabloda turmak yerine 3 adet adress tablosu oluşturarak verileri sakladım . Farklı bilgilerin bu tablolarda olabilecği düşüncesi ile veri tutarlılığı açısında bu şekilde yapmanın daha sağlıklı olacağını düşündüm. ülkeler , şehirler ve ilçeler tablosu açtım ve bunlar 3 farklı adress tablolarıyla bir ülkenin birden fazla adresi ,bir şehirde birden fazla kütüphane olabilir ,bir şehrin birden fazla adresi olabilir dedim . bu ülkeler,şehirler,ilçeler tablosunu açtığım 3 adress alanlarının kullanacağı ortak bir havuz oluşturdum diyebilirim.



--BİREBİR İLİŞKİ
Kütüpheneler tablos ile kütüphane adres tablosunda birebir ilişki kurdum. Bir kütüphanenin 1 adresi olsun istedim.